Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_transforms.po
Languages: zh_cn

source: Viewport and canvas transforms
zh_cn: 视区和画布变换

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: This is an overview of the 2D transforms going on for nodes from the moment they draw their content locally to the time they are drawn onto the screen. This overview discusses very low level details of the engine.
zh_cn: 本小节概述了， 节点从绘制本地内容开始到显示到屏幕上结束的过程中的2D变换。 本概述从非常的低级别上，讨论了引擎的细节。

source: Canvas transform
zh_cn: 画布变换

source: As mentioned in the previous tutorial, :ref:`doc_canvas_layers`, every CanvasItem node (remember that Node2D and Control based nodes use CanvasItem as their common root) will reside in a *Canvas Layer*. Every canvas layer has a transform (translation, rotation, scale, etc.) that can be accessed as a :ref:`Transform2D <class_Transform2D>`.
zh_cn: 正如前面教程中提到的那样 :ref:`doc_canvas_layers`，每个画布项节点(记住Node2D和基于Control的节点使用画布项作为它们的公共根)将驻留在 *画布层* 中。 每个画布层都有一个变换(平移，旋转，缩放等)，可以作为 :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` 进行访问。

source: Also covered in the previous tutorial, nodes are drawn by default in Layer 0, in the built-in canvas. To put nodes in a different layer, a :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` node can be used.
zh_cn: 在上一个教程中也有介绍，默认情况下，在内置画布的第0层中绘制节点。 要将节点放在不同的层中，可以使用 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 节点。

source: Global canvas transform
zh_cn: 全局画布变换

source: Viewports also have a Global Canvas transform (also a :ref:`Transform2D <class_Transform2D>`). This is the master transform and affects all individual *Canvas Layer* transforms. Generally, this transform is not of much use, but is used in the CanvasItem Editor in Godot's editor.
zh_cn: 视区还具有全局画布变换(也是 :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` )。 这是主变换并影响所有单独的 *画布层* 变换。 通常这种变换用得不多，主要用在Godot的编辑器中的画布项编辑器中。

source: Stretch transform
zh_cn: 拉伸变换

source: Finally, viewports have a *Stretch Transform*, which is used when resizing or stretching the screen. This transform is used internally (as described in :ref:`doc_multiple_resolutions`), but can also be manually set on each viewport.
zh_cn: 最后，视区有 *拉伸变换* ，用于调整大小或拉伸屏幕。 此变换在内部使用(见 :ref:`doc_multiple_resolutions` )，但也可以在每个视区上手动设置。

source: Transform order
zh_cn: 变换顺序

source: For a coordinate in CanvasItem local properties to become an actual screen coordinate, the following chain of transforms must be applied:
zh_cn: 要使画布项的本地属性中的坐标成为实际屏幕坐标，必须应用以下一系列变换:

source: Transform functions
zh_cn: 变换函数

source: Obtaining each transform can be achieved with the following functions:
zh_cn: 通过以下函数可以实现每个转换:

source: Type
zh_cn: 类型

source: Transform
zh_cn: 变换

source: Finally, then, to convert a CanvasItem local coordinates to screen coordinates, just multiply in the following order:
zh_cn: 最后，然后，要将画布项的本地坐标转换为屏幕坐标，只需按以下顺序相乘:

source: Keep in mind, however, that it is generally not desired to work with screen coordinates. The recommended approach is to simply work in Canvas coordinates (``CanvasItem.get_global_transform()``), to allow automatic screen resolution resizing to work properly.
zh_cn: 但请记住，通常情况最好不要使用屏幕坐标。 推荐的方法是， 仅仅使用画布坐标( ``CanvasItem.get_global_transform()`` )，以保证在调整屏幕大小后使其能正常工作。

source: Feeding custom input events
zh_cn: 提供自定义输入事件

source: It is often desired to feed custom input events to the scene tree. With the above knowledge, to correctly do this, it must be done the following way:
zh_cn: 通常需要将自定义输入事件提供给场景树。 有了上述知识，要正确地做到这一点，必须通过以下方式完成:
